# Определение возраста покупателей

[ipynb](https://github.com/Nanzhik/Determining-the-age-of-buyers/blob/main/Determining-the-age-of-buyers.ipynb)

## Описание проекта

**Заказчик:** Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль», внедряющий систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей.

Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:
* анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
* контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

**Задача:** построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека.

**Исходные данные:** набор фотографий людей с указанием возраста.

## Навыки и инструменты

* **python**
* **pandas**
* **numpy**
* tensorflow.keras.applications.resnet.**ResNet50**
* tensorflow.keras.preprocessing.image.**ImageDataGenerator**
* tensorflow.keras.optimizers.**Adam**

## Вывод

В результате выполнения кода, созданной нейросети на GPU с валидационными данными, получено значение показателя «MAE» равного 7.2639. Это меньше целевого значания 8. Так как «MAE» измеряется в абсолютных величинах, то полученый результат означает, что созданная модель ошибается в предсказании возраста человека по его фотографиии не более чем 7.2639 лет.

С точки зрения использования данной модели в реальном бизнесе получен не самый точный результат. Причина в использованном датасете. В нем фотографии людей в основном среднего возраста. Фотографий детей, особенно среднего школьного возраста, и людей приклонного возраста не достаточно для полноценного обучения модели. Если датасет с фотографиями дополнить объектами в тех возрастных категориях, где количества изображений относительно мало, то качество модели будет лучше. Также на качестве обучения сказалось возможное округление до 5 целевых значений в ряде случаем. Это возможно исправить только более качественной разметкой целевых признаков.

Данная модель рекоммендуется для использования в сервисе, анализирующем покупки и предлагающем товары, которые могут заинтересовать покупателей возрастной группы анализ. Модель не рекоммендуется длля контроля добросовестности кассиров при продаже алкоголя.
